Repository: xinetzone/tvm
Catalog: _xinetzone/locales/*/LC_MESSAGES/docs/reference/langref/hybrid_script.po
Languages: zh_cn

source: Hybrid Frontend Language Reference
zh_cn: Hybrid 前端语言参考

source: Overview
zh_cn: 概述

source: This hybrid frontend allows users to write preliminary versions of some idioms that yet have been supported by TVM officially.
zh_cn: 这种混合前端允许用户编写一些 TVM 官方支持的习语的初步版本。

source: Features
zh_cn: 特性

source: Software Emulation
zh_cn: 软件仿真

source: Both software emulation and compilation are supported. To define a function, you need to use ``tvm.te.hybrid.script`` decorator to indicate this is a hybrid function:
zh_cn: 同时支持软件仿真和编译。要定义函数，你需要使用 ``tvm.te.hybrid.script`` 装饰器来表明这是 hybrid 函数：

source: This decorator will import `Keywords`_ required spontaneously when software emulation. After software emulation is done, the imported keywords will be cleaned up. Users do not need worry about keyword conflict and pollution.
zh_cn: 此装饰器将导入软件仿真时自发需要的 `Keywords`_。软件仿真完成后，导入的关键字将被清除。用户不需要担心关键字冲突和污染。

source: Every element passed for software emulation in the argument list is either a python variable or ``numpy`` numeric type.
zh_cn: 参数列表中传递给软件仿真的每个元素要么是 python 变量，要么是 ``numpy`` 数值类型。

source: Backend Compilation
zh_cn: 后端编译

source: This function is not encouraged to use, users are encouraged to use the second interface. The current parse interface looks like:
zh_cn: 这个函数不鼓励使用，鼓励用户使用第二个 interface。当前的 parse 接口如下：

source: If we pass these tvm data structures, like ``Tensor``, ``Var``, ``Expr.*Imm``, or ``tvm.container.Array``, to this function, it returns a op node:
zh_cn: 如果传递这些 tvm 数据结构，比如 ``Tensor``、 ``Var``、 ``Expr.*Imm`` 或 ``tvm.container.Array``，此函数返回 op 节点：

source: You can use any methods that can be applied on a TVM ``OpNode``, like create_schedule, although so far, the functionality of schedule is as limited as ``ExternOpNode``. At least, it can be built to LLVM module.
zh_cn: 你可以使用任何可以应用在 TVM ``OpNode`` 上的方法，比如 ``create_schedule``，尽管到目前为止，schedule 的功能和 ``ExternOpNode`` 一样有限。至少，它可以构建到 LLVM 模块。

source: Tuning
zh_cn: 调优

source: Follow up the example above, you can use some tvm like interfaces to tune the code:
zh_cn: 按照上面的例子，你可以使用一些类似 tvm 的接口来调优代码：

source: For now, you can use loop annotations (``unroll``, ``parallel``, ``vectorize``, and ``bind``), loop manipulation (``split`` and ``fuse``), and ``reorder``.
zh_cn: 现在，您可以使用 loop annotations(``unroll``、``parallel``、``vectorize`` 和 ``bind``)、loop manipulation(``split`` 和 ``fuse``) 和 ``reorder``。

source: This is a preliminary function, so users should be in charge of the correctness of the functionality after tuning. Specifically, users should be careful when fusing and reorderding imperfect loops.
zh_cn: 这是初步的功能，所以调优后功能的正确性应该由用户负责。具体来说，用户在融合和重新排序不完美的循环时应该小心。

source: Loops
zh_cn: 循环

source: In HalideIR, loops have in total 4 types: ``serial``, ``unrolled``, ``parallel``, and ``vectorized``.
zh_cn: 在 HalideIR 中，循环总共有 4 种类型：``serial``、``unrolled``、``parallel`` 和 ``vectorized``。

source: Besides all the loop types supported in Halide, ``const_range`` is supported for some specific conditions. Sometimes, ``tvm.container.Array`` is desired to pass as an argument, but in TVM-HalideIR, there is no such support that converts ``tvm.container.Array`` to an ``Expr``. Thus, a limited feature is supported. Users can access containers by either constants or constants loops annotated.
zh_cn: 除了 Halide 中支持的所有循环类型，``const_range`` 在某些特定条件下也被支持。有时候，``tvm.container.Array`` 希望作为参数传递，但在 TVM-HalideIR 中，没有转换 ``tvm.container.Array`` 到 ``Expr`` 这样的支持。因此，只支持有限的特性。用户可以通过 constants 或 constants loops annotated 来访问容器。

source: Variables
zh_cn: 变量

source: All the mutable variables will be lowered to an array with size 1. It regards the first store of a variable as its declaration.
zh_cn: 所有可变变量将 lower 为大小为 1 的数组。它将变量的第一个存储区视为它的声明。

source: Unlike conventional Python, in hybrid script, the declared variable can only be used in the scope level it is declared.
zh_cn: 与传统的 Python 不同，在 hybrid script 中，声明的变量只能在它声明的作用域级别中使用。

source: Currently, you can ONLY use basic-typed variables, i.e. the type of the variable should be either ``float32``, or ``int32``.
zh_cn: 目前，只能使用基本类型的变量，即变量的类型应该是 ``float32`` 或 ``int32``。

source: Attributes
zh_cn: 属性

source: So far, ONLY tensors' ``shape`` and ``dtype`` attribute are supported! The ``shape`` attribute is essentially a tuple, so you MUST access it as an array. Currently, only constant-indexed access is supported.
zh_cn: 到目前为止，只支持张量 ``shape`` 和 ``dtype`` 属性！``shape`` 属性本质上是元组，所以你必须以数组的形式访问它。目前，只支持常量索引访问。

source: Conditional Statement and Expression
zh_cn: 条件语句和表达式

source: However, NO ``True`` and ``False`` keyword supported yet.
zh_cn: 但是，至今还不支持 ``True`` 和 ``False`` 关键字。

source: Math Intrinsics
zh_cn: 数学指令

source: So far, these math intrinsics, ``log``, ``exp``, ``sigmoid``, ``tanh``, ``power``, and ``popcount``, are supported. No import is required, just as it is mentioned in `Software Emulation`_, just use it!
zh_cn: 到目前为止，这些数学指令(``log``、``exp``、``sigmoid``、``tanh``、``power`` 和 ``popcount``) 都得到了支持。不需要导入，就像在 `Software Emulation`_ 中提到的那样，只需使用它！

source: Array Allocation
zh_cn: 数组分配

source: **Under construction, this function will be supported later!**
zh_cn: **正在建设中，后续将支持此功能！**

source: Use a function call ``allocation(shape, type, share/local)`` to declare an array buffer. The basic usage is roughly the same as a normal ``numpy.array``, and you should access high-dim array in ``a[i, j, k]`` fashion instead of ``a[i][j][k]``, even for ``tvm.container.Array`` for compilation.
zh_cn: 使用函数调用 ``allocation(shape, type, share/local)`` 来声明 array buffer。基本用法与普通的 ``numpy.array`` 大致相同，你应该以 ``a[i, j, k]`` 方式而不是 ``a[i][j][k]`` 方式访问高维数组，即使是用于 ``tvm.container.Array`` 编译。

source: Thread Bind
zh_cn: 线程绑定

source: You can also do loop-thread bind by writing code like this:
zh_cn: 你也可以写这样的代码来做 loop-thread 绑定：

source: Assert Statement
zh_cn: 断言声明

source: Assert statement is supported, you can simply use it as it is in standard Python.
zh_cn: 支持断言声明，你可以像在标准 Python 中那样简单地使用它。

source: ``Assert`` is NOT a function call. Users are encouraged to use assert in the way presented above --- condition followed by message. It fits both Python AST and HalideIR.
zh_cn: ``Assert`` 不是函数调用。鼓励用户以上述方式使用 assert ——条件后跟消息。它适合 Python AST 和 HalideIR。

source: Keywords
zh_cn: 关键字
